PRÁCTICO 14 - DESIGN THINKING – Publicidad de Instagram (Evaluable)

Unidad: Unidad Nro. 2: Gestión Lean-Ágil de Productos de Software

Consigna: Simular la definición de un producto de software. Para ello se utilizará una dinámica en la que se diseñará la
publicidad en Instagram de un producto para vender en el mercado.

Objetivo: Aplicar algunos conceptos de gestión ágil y design thinking en el desarrollo de productos de software y el
concepto de MVP.

Propósito: Familiarizarse con la gestión ágil de proyectos y algunos conceptos de Design Thinking.

Entradas:
● Conceptos teóricos sobre el tema desarrollados en clase.
● Bibliografía referenciada sobre el tema.
● Instrucciones de la dinámica.
● Materiales de trabajo (a coordinar)

Salida: 
● Presentación con el resultado de la ejecución de las Etapas del proceso propuesto.
● El diseño de la publicidad de un producto que cumple con el MVP, es decir que es la versión mínima de
mi producto que me permite validarlo con el Mercado y obtener feedback del cliente. 