PRÁCTICO 7 - SCRUM - Ejercicio de aplicación (Evaluable) 

Unidad:  Unidad Nro. 2: Gestión Lean-Ágil de Productos de Software 
Consigna: Por medio de las dinámicas propuestas por los docentes internalizar los conceptos del framework SCRUM. 
Objetivo:  Profundizar el conocimiento del grupo de estudiantes en los conceptos, prácticas y lineamientos definidos en el  framework SCRUM a través de la ejecución de un caso práctico.
 
Propósito: Familiarizarse con la forma gestionar el trabajo de un equipo, utilizando el framework de Scrum, empleando para  ello dinámicas colaborativas.  

Entradas: ● Guía Oficial de Scrum 2020 
● Conceptos teóricos sobre el tema, desarrollados en clase.  
● Materiales necesarios, que deberán ser provistos por los estudiantes. 
● Estimación de las User Stories, detallando las actividades necesarias para cada una 

Salida: 
Cada equipo de estudiantes con conocimientos esclarecidos relacionados a lo que propone SCRUM.  
La dinámica de los juegos facilitará el debate sobre los resultados obtenidos y sobre la posición que tiene cada 
uno respecto a estos temas.  
Instrucciones:  A través de una dinámica de juego y de las instrucciones comunicadas por los docentes, implementar las siguientes prácticas de Scrum: 
  
● Priorización y planificación de Sprint, definiendo el objetivo del sprint 
● Ejecución de Sprint  
● Daily Scrum Meeting 
● Sprint Review Meeting 
● Sprint Retrospective 
 
El docente asumirá el rol de instructor para moderar la ejecución de cada dinámica. 

