PRÁCTICO 11 - TESTING – Ejecución de Casos de Prueba (Evaluable) 

Unidad: Unidad Nro. 4: Aseguramiento de Calidad de Proceso y de Producto 

Consigna: Ejecute los casos de pruebas de caja negra diseñados 

Objetivo:  Que el estudiante pueda aplicar los distintos aspectos del testing, desde la planificación hasta ejecución 
de las pruebas. 

Propósito: Comprender como se realiza la ejecución de los casos de prueba diseñados 

Entradas: Conceptos teóricos sobre el tema desarrollados en clase. Bibliografía referenciada sobre el tema. 
Planilla de Excel con User Story, Plantilla de Casos de Prueba y Reporte de Defectos 
DeliverEat_Template_Caso_De_Prueba_Defectos.xlsx 

Salida: ● Planilla de Excel con Clases de Equivalencias identificadas y Casos de Prueba diseñados en el Trabajo Práctico 11 “Testing – Métodos de Caja Negra” 
● Ejecución y Reporte de Defectos Instrucciones:  
● Obtener y ejecutar la User Story a probar en base a la implementación de otro grupo del curso 
● Ejecutar los Casos de Prueba diseñados y registrar los Defectos encontrados completando la Plantilla correspondiente 