Aseguramiento de Calidad de Proceso y de Producto 

Consigna: Implementar una funcionalidad determinada utilizando el enfoque de Desarrollo Conducido por Pruebas (TDD), en el lenguaje de programación elegido por el grupo, utilizando el enfoque Red-Green-Refactor para construir el código desde las pruebas. 

Objetivo: Aplicar el enfoque TDD para diseñar y construir software a partir de pruebas automatizadas, poniendo en práctica buenas prácticas de diseño y desarrollo orientado a la calidad desde el inicio. Propósito: Familiarizarse con el ciclo TDD (Red-Green-Refactor), incorporando buenas prácticas de diseño y testing, y fortaleciendo la disciplina del desarrollo guiado por pruebas como base para un código de calidad. 

Entradas:
- Conceptos teóricos sobre el tema desarrollados en clase.
- Bibliografía referenciada sobre el tema.
- Enunciado del Trabajo Práctico 2: EcoHarmony Park
-  Definición completa de las User Stories correspondientes al Trabajo Práctico 2 “Requerimientos Ágiles – User Stories y Estimaciones”
-  Reglas de estilo de código seleccionadas por el grupo para el Trabajo Práctico 2 Salida:
-  Implementación funcional de la User Story asignada
-  Conjunto de pruebas automatizadas que cubren los distintos casos definidos.
-  Documento que justifique las decisiones de diseño tomadas. Instrucciones:
- Seleccionar una User Story a implementar de entre las siguientes opciones:
	 Comprar entradas (grupos impares)
	 Inscribirme a actividad (grupos pares)
- Utilizando el lenguaje y documento de estilos de código seleccionado para el Trabajo Práctico 2 “Requerimientos Ágiles – User Stories y Estimaciones”, implementar la funcionalidad aplicando el ciclo TDD:
	Red: Escribir una prueba que falle.
	Green: Implementar el código mínimo para que pase.
	Refactor: Mejorar el diseño del código sin romper las pruebas.