PRÁCTICO 1 - REQUERIMIENTOS ÁGILES – User Stories

Unidad: Unidad Nro. 2: Gestión Lean-Ágil de Productos de Software 
Consigna: Identificar y escribir las US identificadas en el Dominio presentado para el práctico 
Objetivo: Aplicar los conceptos teóricos desarrollados en clase sobre User Stories. Propósito: Familiarizarse con los conceptos de requerimientos ágiles y en particular con Historias de Usuario (User Stories), Épicas y Temas 

Entradas: Conceptos teóricos sobre el tema, desarrollados en clase. Bibliografía referenciada en la modalidad académica. Enunciado, consigna y tarjeta de US. 
Salida:
● Identificación de los roles principales
● US identificadas con sus tarjetas completas 

Este práctico no se entrega y por lo tanto no tiene nota. El tema se evalúa en el parcial. 

Instrucciones: Los docentes representarán a expertos del dominio que expresarán sus necesidades vinculadas a desarrollar un software para un servicio de transporte. Los estudiantes realizarán preguntas con el objetivo de acordar juntos el alcance del proyecto, y determinar las user stories correspondientes y definir las pruebas de aceptación de usuario para cada una. Cada grupo presentará el resultado obtenido al final de la clase al resto del curso

Aplicación Mis Gastos Familiares
Objetivo del producto: facilitar a las personas la gestión de sus gastos cotidianos y poder acceder a información relacionada a estos.

A continuación, se transcribe parte de la entrevista realizada al experto en el dominio:
Product Owner (PO): ¿Cómo debe visualizarse la planilla de gastos?
Experto en el Dominio (ED): Similar a una tabla en Excel, con columnas donde se pueda indicar el monto, el tipo de gasto, y la fecha en que se realizó el gasto.
PO: ¿La fecha del gasto es la fecha actual? ¿Se toma automáticamente?
ED: Debería mostrar la fecha actual, pero permitir modificarse.
PO: ¿Cuáles son los tipos de gastos permitidos?
ED: Cada persona debería poder registrar sus tipos de gastos, así como indicar si el gasto es propio o de otra persona (por ejemplo, de su esposa).
PO: ¿El nombre o la relación con el usuario debe indicarse?
ED: Debe indicarse el nombre y apellido. También por defecto debe mostrarse el nombre y el apellido del usuario logueado, permitiendo modificarlo, y si alguna vez se registró el nombre y apellido que se comienza a ingresar (no importa si esta vez o una vez anterior), el sistema debería mostrar aquellos nombres y apellidos que comiencen de forma similar, como hace el Excel.
PO: Ah ¿Es decir que el usuario debe registrarse y cuando va a usar la aplicación debe iniciar sesión?, y ¿la sesión caduca en algún momento?
ED: El usuario debe registrarse para permitirle descargar la aplicación, y la primera vez debe iniciar sesión, pero luego se consideran los datos de la sesión registrados, salvo que el usuario decida de loguearse. La sesión no caduca nunca.
PO: ¿Y la planilla de gastos muestra todos los gastos? ¿Cómo se ordenan?
ED: Por defecto se deben mostrar todos los gastos del mes en curso ordenados desde el gasto más actual, pero el sistema debería permitir ver cualquier período que el usuario quiera, y que pueda filtrar por tipo de gasto, por responsable de gasto, por rango de montos. Además debe poder modificar el criterio de ordenamiento. Y para cada filtro que se aplique arriba se debe mostrar el total de gastos según el filtro aplicado.