PRÁCTICO 12 - KANBAN – Ejercicio de aplicación (Evaluable)

Unidad Nro. 4: Aseguramiento de Calidad de Proceso y de Producto

Consigna: A través de un juego y de las instrucciones comunicadas por los docentes, vivenciar los principios kanban

Unidad: Unidad Nro. 4: Aseguramiento de Calidad de Proceso y de Producto

Consigna: A través de un juego y de las instrucciones comunicadas por los docentes, vivenciar los principios kanban

Objetivo: Experimentar cómo un sistema Kanban emerge de un proceso existente, como ocurre en el mundo real.
Vivenciar un sistema Kanban completo, en lugar de centrarse sólo en el tablero Kanban y las mecánicas
relacionadas.
Comprender que los tableros dependen del contexto: para cualquier proceso dado hay muchos diseños de
tableros diferentes que son adecuados y útiles, pero el tablero perfecto no necesariamente existe.
Comprender los efectos de limitar su trabajo en progreso.
Experimentar la autoorganización y la adaptación.

Propósito: Familiarizarse la filosofía lean, internalizando los principios propuestos por Kanban, utilizando una dinámica
grupal, en forma de juego.

Entradas:
● Conceptos teóricos sobre el tema, desarrollados en clase. Bibliografía referenciada sobre el tema.
● Instrucciones del juego.
● Materiales necesarios que deben ser llevado por los estudiantes.

Salida: Mostrar los resultados de la dinámica en cada iteración.

Instrucciones: El docente que dirige la dinámica será quién indique la consigna y el alcance de la dinámica a realizar.

Lista de materiales
• Post-Its en tres colores: amarillo (piña), rosa (jamón) y verde (rúcula)
• Papel de impresora para cortar fondos de pizza (A4 / Carta u otros tamaños)
• Marcadores rojos como salsa de tomate.
• Pegamento o cinta transparente (para hacer que el Post-Its se pegue mejor)
• Cinta de enmascarar (también conocida como cinta de pintor)
• Tijeras (una pequeña + una grande por equipo)
• Cronómetro
• Tarjetas de pedido - un juego por equipo
• Placa de horno - una por equipo
• Hojas de reglas
● Hojas de información general de Kanban
